Leitura do Livro de Tiago.
Capítulo 1
Vers. 1
Tiago meio irmão do Salvador começa seu livro dizendo que ele é servo de Deus e de Jesus Cristo. Sendo quem era poderia ter se gabado ou mesmo ter deixado que a arrogância tomasse conta do seu ser, entretanto, vemos com clareza e toda humildade e simplicidade que é SERVO, observando já este começo aprendo com Tiago, que nós também fomos chamados à fazer algo a alguém e por alguém; alguém que nos deu uma ordem muito especifica onde não podemos e nem devemos desviar, princípios que nos fora concedido e que devemos seguir à risca: Servir ou Serviço!

Vers.2
Tiago começa a sua narrativa dizendo neste versículo aos irmãos ou pessoas que estavam ali naquele momento para que tivessem grande alegria quando passarmos por provações, só que se formos analisar as questões do nosso cotidiano, eu me pergunto quem gostaria ou gosta de estar feliz ou em grande alegria numa situação talvez impossível aos meus conhecimentos, complicadas as quais a finalidade é tirar minha paz e meu sossego? Por esse e outros motivos a Bíblia Sagrada é loucura para os que não a entendem ou não são espirituais, porque como entender algo que é contrário à nossa lógica humana. Nós ficamos felizes quando os problemas, situações, provações sejam quais forem, seja a fé, preceitos morais ou cíveis ou mesmo convicções pessoais são sanadas, então a alegria nos envolve como um casaco quente para o frio, no entanto, sabemos conscientemente que essa alegria não passará de um sentimento de prazer momentâneo e que logo em seguida virá mais e mais adversidades aonde nós teremos novamente de enfrentá-los ou recuarmos, só que muitos se acomodam querendo que em muitos casos alguém resolva ou mesmo Jesus Cristo faça aquilo que deveríamos fazer. Assim ficaria fácil ser chamado de cristão, se deixássemos com que tudo fosse resolvido por nosso Senhor, entretanto, sabemos que não funciona desse jeito e nunca funcionará, porque Jesus Cristo também executou com excelência e perfeição aquilo que Ele foi predestinado a cumprir, e sendo assim, seguindo os passos do nosso Senhor Jesus também devemos executar com excelência e perfeição nossa parte. No versículo seguinte diz claramente o que irá acontecer se tomarmos a consciência sobre a provação e o que ela produzirá.

Vers. 3
Neste versículo o próprio Tiago ele nos relata acerca de que provação está ou estará em prova:- a vossa fé! A provação da fé produzirá paciência. Paciência é uma virtude que se baseia no autocontrole emocional, ou seja, quando um indivíduo suporta situações desagradáveis, injúrias e o incômodo de terceiros sem perder a calma e a concentração. A paciência é principalmente baseada na tolerância com os erros alheios ou diante situações e fatos indesejados. O ato de ter paciência pode também significar perseverança em relação a algo, como uma resposta, situação ou ação que aparentemente não tem previsão para se concretizar. A expressão “perder a paciência” é utilizada justamente quando toda a tolerância e perseverança se esvai, quando um indivíduo já não suporta esperar, suportar ou procurar por alguma coisa ou alguém. Outra expressão bastante popular é a de que “paciência tem limite”, pois por mais paciente que um indivíduo possa ser, a paciência é findável, assim como quase todos os sentimentos humanos. A paciência é uma das características do “ser educado e humanizado”. Saber agir com paciência significa não agir com pressa, ser atento e cuidadoso com o que se está fazendo; saber ouvir, ver, sentir e falar com parcimônia. O ato de ser paciente é considerado uma das virtudes do Espírito Santo, de acordo com a doutrina cristã. No âmbito religioso, a paciência está ligada com a compreensão e perseverança na fé. Significa acreditar na palavra de Deus e perseverar em seu caminho, tendo paciência, pois, no momento certo será recompensado com coisas boas. Uma simples palavra com um sentido gigante e com uma compreensão a qual devemos alcançar diariamente.

Vers. 4
Tudo descrito até aqui do versículo 1 ao 3 se completa no versículo que se segue onde Tiago vai expressar que a paciência não é apenas um sentimento ou uma ação, e sim uma obra perfeita e que se chegarmos a ter autocontrole total seremos perfeitos e completos, sem faltar em coisa alguma. O que realmente desejo entender é:- o que tem nos faltado? Existem sim pessoas em situações difíceis, as vezes com a despensa vazia, as contas atrasadas, não possui um veículo, não possui uma casa, não possui emprego porque encontrasse desempregado, só que se prestarmos atenção são coisas. O verdadeiro cristão não se preocupa em estar faltando coisas, mas se está faltando presença, se está faltando alimento espiritual, se a comunhão com o Espirito Santo está agradável a Ele, se o que estamos fazendo ou a atitude que estamos realizando está digno de sermos chamados de cristãos, se estamos com a saúde perfeita, enfim...coisas espirituais quase ninguém quer porque são muito mais difíceis de conquistar, porque não é de qualquer jeito, não é pela metade, não é pelo intelecto, não é pela capacidade, e sim pela paciência em Jesus Cristo. O Rei Davi no Salmos 40 diz com muita clareza se ainda tem alguma duvida no que o poder da paciência pode nos beneficiar a inclinação de Deus para nos e ouvir nosso clamor, ou seja, aquilo que estamos pedindo por tanto tempo irá chegar para nos fazer sorrir em algum momento, apenas persevere ( seja paciente).
